在训练 CNN 对一组图像进行分类时
我们通过比较输出的预测类别和真实类别标签
并查看二者是否匹配来训练 CNN
我们通常使用交叉熵
衡量这些类别之间的误差
因为当具有不确定性的预测类别与真实类别标签越来越接近时
交叉熵损失会逐渐降低
但是当我们比较一组点时
例如脸部位置/点或定义图像特定区域的点
我们需要一种衡量这些坐标值之间相似性的损失函数
这不是分类问题
而是回归问题
分类是预测类别标签
回归是预测数量
对于回归问题 例如预测 (x,y) 坐标
我们需要一个损失函数来比较这些数量
并衡量它们之间的近似程度
有意思的是 对于分类问题
我们知道准确率是什么
如果预测类别与真实类别匹配 则模型是准确的
但是对于回归问题
我们无法说一个点是否准确
我们只能通过衡量点之间的均方误差等
来评估数量
对于回归问题
我们经常讨论的是模型的误差是否很小 而不是模型是否准确
要衡量两个数量之间的误差
我们可以使用几种不同的损失函数
最简单的是 L1 损失
它衡量的是预测输出（称为 p）和目标 (t)
之间元素级别的差异
假设我们仅预测一个点 p 坐标 (x,y) 表示图像中对象的中心
在此示例中 损失函数将查看 CNN 生成的预测点 p
和对象的真实中心目标位置 t
L1 损失将返回一个
表示预测点和真实点之间距离的值
还可以使用 MSE 损失
它衡量的是预测 p 中的元素
和目标 t 中的元素之间的均方误差
这两种方法都适合衡量点之间的距离
但是所有损失函数都具有优势和弊端
你需要考虑的是 L1 损失可能会忽略小的误差值
而 MSE 损失对大的误差值最敏感
导致可能会放大很大但是不常见的误差
称之为离群值
还有 Smooth L1 损失 对于预测值和真实值之间很小的差异
它会使用均方误差函数 而对于很大的误差 则使用 L1 损失
Smooth L1 损失尝试利用 MSE 和 L1 损失的优势
你可以自己尝试下这些不同的损失函数
看看它们在训练期间是如何降低的
并为给定回归任务选择最佳损失函数